新任组长的简明攻略

    新担任组长，第一个重要任务是弄清楚自己的定位。能被任命为组长，通常都是有你自己能够胜任的地方，弄清楚自己工作上的长处，
短处，你的职责范围，你的上司和下属，你的汇报对象和汇报规则，以及你能够寻求帮助的对象。从此以后，你不是一个人在战斗，你需
要考虑的是你们团队。
    第二个任务是人员规划。一个团队里面，除了你，通常还有你的接班人，能够帮助你的人，以及需要你培训的人。至于其他拖后腿的，
就越快鉴别出来越快清理越好。接班人的设立，是为了让你培训出能够顶替你当前工作的人，这样你才能继续提升。能帮助你的人就不用
说了，团队的主要任务是满足需求。大部分团队都会有新人的存在，这些新人是未来的骨干，需要花时间去培养。你需要根据所在部门的需
要确定各种人员的比例，当然，这个任务是可以和你的上司一起去进行的，你的上司有义务协助你完成这个任务。游戏开发是一项庞大的工
程，除了各种技术难点需要解决以外，还有不少日常琐碎的开发需要一直跟进，如果组内全是能力最强的人，反而是资源的浪费，所以组内
的技术力量需要有阶梯型的几个层次，有技术攻关的主力，有业务开发上的主力，有骨干，以及相对经验少一点的新人，这样不致于出现断
层，并且能够快速复制出另一个有战斗力的队伍。
    第三个任务是辨别人。尽快识别适合你的团队的人，淘汰不适合你团队的人。统一的要求有责任心，学习能力，解决问题的能力等。有
几件事情可以做为参选标准：一是考勤，如果经常迟到，又没有足够充分的不可克服的困难，而且在提醒后也没有太多的改进的，那说明这
个人的毅力，坚持性，团队适应能力，责任心等等可能都存在问题。二是事情的跟进回馈，新人进来，你需要先和他说明各种规章制度，工
作方法，日报是一个很好的办法，需要尽可能利用。从任务的发布，遇到问题是否尽快反映，完成任务是否及时回报等。任务的选择，可以
有几种：一种是简单任务，可以辩别做事情的速度和质量，是否能按时按质按量完成，是否能做得更好，发布任务时可以说明任务的达标要
求，以及可能能做得更好的方向。另一种是任务是困难任务，需要他想办法去解决的，他是自行找资料研究，还是先询问人，是尽可能独立
完成，还是比较依赖于其他人的协助，是否尽快回馈，当进度可能出现的问题如何应对，等等，有的困难任务是他努力后可以完成的，而有
的任务是超出他能力范围内的。三是知识的学习和应用。对于新知识是不是很快能上手，是不是很快能应用，是不是能够总结经验教训避免
犯类似的错误。在这里会有一种特殊的人，这种人勤奋好学，态度很好，但是缺乏做好事情的能力，不会总结经验教训，学而不思则罔，当
他的工作年限越长，可能越具有迷惑性，知道的不少，但是应用起来是另一回事。
    第四个任务是分配工作。特别对于需要锻炼的新人而言，满负荷的工作是必须的。除了在工作过程中的观察人之外，工作本身也是引导
新人快速熟悉工作内容的一个主要方式。一般来说，会根据新人之后的工作规划有一个循序渐进的方式，从易到难，由点至面，不要出现有
的新人很忙，有的新人很闲的情况，要确保所有的新人有足够的工作量，遇到问题时有足够的指导。如果工作内容比较琐碎，又不想花很多
时间在工作的一项项安排上面，可以让他们自行组成一个小组，分配任务是以组的方式进行，让组内自行协调工作的分配，定时去跟进了解
一下即可，也可以从中发现一些组织协调能力比较强的人。
    第五个任务是转正评估。当了一段时间的组长，组内的新人也马上到了试用期结束，需要转正的时候了。是转正，劝退还是继续察看？
对于新组长来说是一个重大的考验。对于一个新人而言，早期进入的公司，工作的环境以及待人遇事，对他来说影响是非常大的。而一时的
放任自流，或者心软，对他的未来不见得是好事，所以为了对他的未来更负责，请严格地对待他，当他做得不够好的时候，请严肃批评纠正，
当他无法胜任的时候，请让他离开。即使他一时的不能理解，未来想通了也会感激的了。切勿受私人感情的因素影响了工作上的判断，这也
是公司禁止办公室恋爱的其中一个参考因素。